In this video, I'd like
Neste vídeo, eu gostaria de
to start adapting support vector
iniciar adaptando a máquina de vetor de suporte
machines in order to develop complex nonlinear classifiers.
para desenvolver classificadores não-lineares complexos.
The main technique for doing that is something called kernels.
A técnica prinicipal para fazer isso é algo chamado Kernels.
Let's see what this kernels are and how to use them.
Vamos ver o que são Kernels e como usá-los.
If you have a training set that
Se você tem um conjunto de treino que
looks like this, and you
se parece com isso, e você
want to find a
quer encontrar uma
nonlinear decision boundary to distinguish
fronteira de decisão não-linear para distinguir
the positive and negative examples, maybe
os exemplos negativos e positivos, talvez
a decision boundary that looks like that.
uma fronteira de decisão que se pareça com isso.
One way to do so is
Uma forma de fazer isso é
to come up with a set
propor um conjunto
of complex polynomial features, right? So, set of
de variáveis polinomiais complexas, certo? Assim, um conjunto
features that looks like this,
de variáveis que se pareça com isso,
so that you end up
então você acaba
with a hypothesis X that
com uma hipótese X que
predicts 1 if you know
prevê 1 se você sabe
that theta 0 and plus theta 1 X1
que Teta 0 e mais Teta 1 X1
plus dot dot dot all those polynomial features is
mais ponto ponto ponto, todas essas variáveis polinomiais são
greater than 0, and
maiores que 0,
predict 0, otherwise.
e que prevê 0, do contrário.
And another way
E outra forma de
of writing this, to introduce
escrever isso, para introduzir
a level of new notation that
um nível de uma nova notação que
I'll use later, is that
eu irei usar posteriomente, é que
we can think of a hypothesis
nós podemos pensar numa hipótese
as computing a decision boundary
como calcular uma fronteira de decisão
using this. So, theta
usando isso.
0 plus theta 1 f1 plus
Então, Teta 0 mais Teta 1 f1 mais
theta 2, f2 plus theta
Teta 2, f2 mais Teta 3,
3, f3 plus and so on.
f3 mais e assim por diante.
Where I'm going to
Onde eu irei usar
use this new denotation
essa nova denotação
f1, f2, f3 and so
f1, f2, f3 e assim por diante
on to denote these new sort of features
para denotar esse novo tipo de variáveis
that I'm computing, so f1 is
que eu estou calculando, então f1 é
just X1, f2 is equal
apenas X1, f2 é igual
to X2, f3 is
a X2, f3 é
equal to this one
igual a este um aqui.
here. So, X1X2. So,
Então, X1 X2.
f4 is equal to
Assim, f4 é igual a
X1 squared where f5 is
X1 ao quadrado onde f5 vai ser
to be x2 squared and so
x2 ao quadrado e assim sucessivamente
on and we seen previously that
e nós vimos anteriormente que
coming up with these high
propor esses
order polynomials is one
polinômios de alta ordem
way to come up with lots more features,
é uma forma de obter mais variáveis,
the question is, is
mas a questão é,
there a different choice of
se existe uma escolha diferente de variáveis
features or is there better sort of features than this high order
ou se existe um tipo melhor de variáveis do que esses
polynomials because you know
polinômios de alta ordem, pois você sabe,
it's not clear that this high
não está claro que este
order polynomial is what we want,
polinômio de alta ordem é o que nós queremos,
and what we talked about
e o que nós falamos sobre
computer vision talk about when
visão computacional sobre quando
the input is an image with lots of pixels.
a entrada é uma imagem com vários pixels.
We also saw how using high order polynomials
Nós também vimos que usar polinômios de alta ordem
becomes very computationally
acaba tornando-se muito caro computacionalmente
expensive because there are
porque existem
a lot of these higher order polynomial terms.
vários desses termos de polinômios de alta ordem.
So, is there a different or
Então, existe uma escolha diferente ou
a better choice of the features
uma opção melhor de variáveis
that we can use to plug
que nós podemos usar
into this sort of
nessa espécie de
hypothesis form.
forma hipotética.
So, here is one idea for how to
Então, aqui está uma idéia de como
define new features f1, f2, f3.
definir novas variáveis f1, f2, f3.
On this line I am
Nessa linha eu vou
going to define only three new
definir apenas três novas variáveis,
features, but for real problems
mas para problemas reais
we can get to define a much larger number.
nós podemos definir um número muito maior.
But here's what I'm going to do
Mais aqui está o que eu vou fazer
in this phase
nesta fase
of features X1, X2, and
de variáveis X1, X2 e
I'm going to leave X0
Eu vou deixar X0
out of this, the
de fora,
interceptor X0, but
o interceptor X0,
in this phase X1 X2, I'm going to just,
mas nessa fase X1 X2, eu vou apenas,
you know, manually pick a few points, and then
escolher manualmente alguns pontos, e então
call these points l1, we
chamar esses pontos l1,
are going to pick
nós vamos escolher
a different point, let's call
um ponto diferente, vamos chamar
that l2 and let's pick
ele de l2 e vamos escolher
the third one and call
o terceiro e chamar
this one l3, and for
este de l3, e por enquanto,
now let's just say that I'm
vamos apenas dizer que
going to choose these three points manually.
eu vou escolher estes três pontos manualmente.
I'm going to call these three points line ups, so line up one, two, three.
Eu vou chamar estes três pontos de "pontos de referência", então referência um, dois, três.
What I'm going to do is
O que vou fazer é
define my new features as follows, given
definir minhas novas variáveis conforme segue,
an example X, let me
dado um exemplo X,
define my first feature f1
deixe-me definir minha primeira variável f1
to be some
como sendo
measure of the similarity between
uma medida da similaridade entre
my training example X and
meus exemplos de treinamento X e
my first landmark and
meu primeiro ponto de referência, e
this specific formula that I'm
essa fórmula específica que eu
going to use to measure similarity is
vou usar para medir a similaridade vai
going to be this is E to
ser este E para
the minus the length of
menos o comprimento de
X minus l1, squared, divided
X menos l1, ao quadrado, dividido
by two sigma squared.
por dois sigma ao quadrado.
So, depending on whether or not
Então, dependendo de você ter
you watched the previous optional video,
assistido ou não o vídeo opcional anterior,
this notation, you know, this is
essa notação , sabe, é
the length of the vector
o comprimento do vetor W.
W. And so, this thing
E assim, essa coisa
here, this X
aqui, esse X
minus l1, this is
menos l1, esse é
actually just the euclidean distance
na  verdade, a distância euclidiana
squared, is the euclidean
ao quadrado, é a distância
distance between the point x and the landmark l1.
euclidiana entre o ponto x e o marco l1.
We will see more about this later.
Veremos mais sobre isso posteriormente.
But that's my first feature, and
Mas essa é a minha primeira variável,
my second feature f2 is
e minha segunda variável f2 será
going to be, you know,
você sabe,
similarity function that measures
função de similaridade que mede
how similar X is to l2 and the game is going to be defined as
o quão similar X é para l2 e novamente será definido como
the following function.
a função a seguir.
This is E to the minus of the square of the euclidean distance
Este é E, menos para o quadrado da distância euclidiana negativa,
between X and the second
entre X e o segundo ponto de referência,
landmark, that is what the enumerator is and
isso é o que o enumerador é, e
then divided by 2 sigma squared
então, dividido por 2 sigma ao quadrado
and similarly f3 is, you know,
e similarmente f3 é, você sabe,
similarity between X
similaridade entre X
and l3, which is
e l3, que é
equal to, again, similar formula.
igual a, novamente, a fórmula similar.
And what this similarity
E o que essa função similaridade é,
function is, the mathematical term
o termo matemático
for this, is that this is
para isso, é que isso será
going to be a kernel function.
uma função de Kernel.
And the specific kernel I'm using
E esse Kernel específico que eu estou usando
here, this is actually called a Gaussian kernel.
aqui, é na verdade, chamado de Kernel Gaussiano.
And so this formula, this particular
E essa fórmula, essa escolha particular
choice of similarity function is called a Gaussian kernel.
de função de similaridade é chamada de Kernel Gaussiano.
But the way the terminology goes is that, you know, in
Mas a forma da terminologia é que,
the abstract these different
no abstrato, essas diferentes
similarity functions are called kernels and
funções de similaridade são chamadas de Kernels e
we can have different similarity functions
nós podemos ter diferentes funções de similaridade
and the specific example I'm giving here is called the Gaussian kernel.
e o exemplo específico que eu estou dando aqui é chamado de Kernel Gaussiano.
We'll see other examples of other kernels.
Nós veremos outros exemplos de outros Kernels.
But for now just think of these as similarity functions.
Mas, apenas por hora, pense nelas como funções de similaridade.
And so, instead of writing similarity between
Assim, ao invés de escrever similaridade entre
X and l, sometimes we
X e l, as vezes nós
also write this a kernel denoted
também escrevemos isso com a notação kernel,
you know, lower case k between x and one of my landmarks all right.
denotado como k, em caixa baixa, entre x e um dos pontos de referência.
So let's see what a
Vamos ver o que
criminals actually do and
Kernels realmente fazem
why these sorts of similarity
e porque esse tipo de função similaridade,
functions, why these expressions might make sense.
porque essas expressões podem fazer sentido.
So let's take my first landmark. My
Então vamos pegar o meu primeiro ponto de referência.
landmark l1, which is
Meu ponto de referência l1,
one of those points I chose on my figure just now.
que é um dos pontos que eu escolhi na minha figura agora.
So the similarity of the kernel between x and l1 is given by this expression.
Então a similaridade do Kernel entre x e l1 é dada por essa expressão.
Just to make sure, you know, we
Apenas para ter certeza,
are on the same page about what
de que nós estamos na "mesma página" sobre o que
the numerator term is, the
o termo numerador é,
numerator can also be
o numerador também pode ser
written as a sum from
escrito como uma soma de
J equals 1 through N on sort of the distance.
J igual a 1, até N nesta distância.
So this is the component wise distance
Então este é o componente de distância
between the vector X and
entre o vetor "x" e
the vector l. And again
o vetor "l". E novamente,
for the purpose of these
para o propósito desses slides
slides I'm ignoring X0.
eu estou ignorando X0.
So just ignoring the intercept
Apenas ignorando o termo
term X0, which is always equal to 1.
interceptador X0, que é sempre igual a 1.
So, you know, this is
Então, você vê,
how you compute the kernel with similarity between X and a landmark.
é assim que você calcula o Kernel com similaridade entre X e um ponto de referência.
So let's see what this function does.
Vejamos o que esta função faz.
Suppose X is close to one of the landmarks.
Suponha que X está próximo de um dos pontos de referência.
Then this euclidean distance
Então esta fórmula de distância euclidiana
formula and the numerator will
e o numerador vão
be close to 0, right.
ser próximos de 0.
So, that is this term
Então, este termo aqui,
here, the distance was great,
a distância ao quadrado,
the distance using X and 0
a distância usando X e 0
will be close to zero, and so
serão próximas de zero, e assim
f1, this is a simple
f1, é uma variável simples,
feature, will be approximately E
será aproximadamente E
to the minus 0 and
menos 0 e
then the numerator squared over 2 is equal to squared
então, o numerador ao quadrado sobre 2 sigma ao quadrado
so that E to the
de forma que E para 0,
0, E to minus 0,
e E para menos 0,
E to 0 is going to be close to one.
E para 0 será próximo de um.
And I'll put the approximation symbol here
Eu vou colocar o símbolo de aproximação aqui
because the distance may
porque a distância talvez
not be exactly 0, but
não seja exatamente 0, mas
if X is closer to landmark
se X é próximo do ponto de referência,
this term will be close
esse termo será próximo de 0,
to 0 and so f1 would be close 1.
e assim f1 será próximo de 1.
Conversely, if X is
Por outro lado, se X está
far from 01 then this
longe de l1, então essa
first feature f1 will
primeira variável f1 será
be E to the minus
E menos
of some large number squared,
de algum grande número ao quadrado,
divided divided by two sigma
dividido por dois sigma
squared and E to
ao quadrado e E
the minus of a large number
negativo de um grande número
is going to be close to 0.
será próximo de 0.
So what these
Então o que essas
features do is they measure how
variáveis fazem é medir quão
similar X is from one
similar X é de um
of your landmarks and the feature
dos seus pontos de referência, e a variável
f is going to be close
f será próxima
to one when X is
de 1 quando X está
close to your landmark and is
próximo do seu ponto de referência e será
going to be 0 or close
0 ou próximo de zero
to zero when X is
quando X estiver
far from your landmark.
distante do seu ponto de referência.
Each of these landmarks.
Cada uma dessas referências,
On the previous line, I drew
na linha anterior,
three landmarks, l1, l2,l3.
eu desenhei três pontos de referência, l1, l2, l3.
Each of these landmarks, defines a new feature
Cada um desses pontos de referência, definem uma nova variável
f1, f2 and f3.
f1, f2 e f3.
That is, given the the
Isto é, dado o
training example X, we can
exemplo de treinamento X,
now compute three new
agora nós podemos calcular três novas
features: f1, f2, and
variáveis: f1, f2 e
f3, given, you know, the three
f3, dados os três pontos de referência
landmarks that I wrote just now.
que eu escrevi agora.
But first, let's look
Mas primeiro, vamos olhar
at this exponentiation function, let's look
essa função de exponenciação,
at this similarity function and plot
vamos para essa função de similaridade e plotar
in some figures and just, you know, understand
algumas figuras e entender
better what this really looks like.
melhor como isso realmente fica.
For this example, let's say I have two features X1 and X2.
Para este exemplo, vamos dizer que eu tenho duas variáveis, X1 e X2
And let's say my first
E vamos dizer que meu primeiro
landmark, l1 is at
ponto de referência, l1, está na
a location, 3 5. So
localização , 3 5.
and let's say I set sigma squared equals one for now.
Vamos dizer que eu defino sigma ao quadrado igual a um, por enquanto.
If I plot what this feature
Se eu plotar como essa variável
looks like, what I get is this figure.
se parece, vou obter como retorno esta figura.
So the vertical axis, the height
Então o eixo vertical,  a altura
of the surface is the value
da superfície é o valor
of f1 and down here
de f1 e aqui em baixo
on the horizontal axis are, if
no eixo horizontal, se
I have some training example, and there
eu tenho um exemplo de treino,
is x1 and there is x2.
e existe x1 e existe x2.
Given a certain training example, the
Dado um certo exemplo de treino,
training example here which shows
o exemplo de treinamento aqui, que mostra
the value of x1 and x2
o valor de x1 e x2
at a height above the surface,
numa altura acima da superfície,
shows the corresponding value of
mostra o valor correspondente de
f1 and down below this is
f1, e  aqui embaixo está
the same figure I had showed,
a mesma figura que eu mostrei,
using a quantifiable plot, with
usando uma plotagem quantificável,
x1 on horizontal
com x1 no eixo horizontal,
axis, x2 on horizontal
x2 no eixo horizontal,
axis and so, this
essa figura
figure on the bottom is just
no fundo é
a contour plot of the 3D surface.
apenas uma curva de nível da superfície 3D.
You notice that when
Você nota que quando
X is equal to
X é igual a
3 5 exactly, then we
3 5 exatamente, então,
the f1 takes on the
o f1 recebe o valor 1,
value 1, because that's at
porque ele está
the maximum and X
no seu máximo,
moves away as X goes
e conforme X se distancia,
further away then this
essa variável
feature takes on values
recebe os valores
that are close to 0.
que estão próximos de 0.
And so, this is really a feature,
E assim, isto é realmente uma variável,
f1 measures, you know, how
mede o quão próximo
close X is to the first
X está do primeiro X
landmark and if
do ponto de referência e se
varies between 0 and one
entre 0 e 1,
depending on how close X
dependendo de quão próximo X
is to the first landmark l1.
está do primeiro ponto de referência l1.
Now the other was due on
Agora, outra coisa feita
this slide is show the effects
nesse slide é mostrar os efeitos
of varying this parameter sigma squared.
da variação do parâmetro sigma ao quadrado.
So, sigma squared is the parameter of the
Então, sigma ao quadrado é o parâmetro
Gaussian kernel and as you vary it, you get slightly different effects.
E conforme você varia ele, você obtêm efeitos diferentes.
Let's set sigma squared to be
Vamos definir sigma ao quadrado para ser
equal to 0.5 and see
igual a 0.5 e ver
what we get. We set sigma square to 0.5,
o que nós obtemos. Nós obtemos sigma ao quadrado para 0.5,
what you find is that the
o que você vai encontrar é que
kernel looks similar, except for the
o Kernel parece similar, exceto pela
width of the bump becomes narrower.
largura do gráfico se torna mais estreita.
The contours shrink a bit too.
Os contornos encolhem um pouco também.
So if sigma squared equals to 0.5
Assim, se sigma ao quadrado é igual a 0.5
then as you start
então conforme você inicia de
from X equals 3
X igual a 3 5
5 and as you move away,
e conforme você se distancia,
then the feature f1
então a variável f1
falls to zero much more
cai para zero muito mais
rapidly and conversely,
rapidamente, e da mesma forma,
if you has increase since
se você aumenta sigma ao quadrado
where three in that
para três, nesse caso
case and as I
conforme eu
move away from, you know l. So
me afasto de "l".
this point here is really
Então, esse ponto aqui é realmente l,
l, right, that's l1 is at
certo, isto é l1 na
location 3 5, right. So it's shown up here.
localização 3 5, exibido aqui em cima.
And if sigma squared is
Se sigma ao quadrado é grande,
large, then as you move
então conforme você se afasta
away from l1, the
de l1,
value of the feature falls
o valor da variável cai
away much more slowly.
muito mais devagar.
So, given this definition of
Então, dada essa definição das variáveis,
the features, let's see what
vamos ver qual
source of hypothesis we can learn.
origem da hipótese nós podemos aprender.
Given the training example X, we
Dado o exemplo de treinamento X,
are going to compute these features
vamos calcular essas variáveis
f1, f2, f3 and a
f1, f2, f3 e
hypothesis is going to
uma hipótese irá
predict one when theta 0
predizer uma quando teta 0
plus theta 1 f1 plus theta 2 f2,
mais Teta 1 f1 mais Teta 2 f2,
and so on is greater than or equal to 0.
e assim por diante, for maior ou igual a 0.
For this particular example, let's say
Para este exemplo em particular, vamos dizer
that I've already found a learning
que eu já encontrei um
algorithm and let's say that, you know,
algoritmo de aprendizado e vamos dizer que,
somehow I ended up with
de alguma forma eu obti
these values of the parameter.
estes valores do parâmetro.
So if theta 0 equals
Então se Teta 0 é igual a
minus 0.5, theta 1 equals
menos 0.5 , Teta 1 é igual a
1, theta 2 equals
1, Teta 2 igual a
1, and theta 3
1 e, Teta 3 é igual a 0,
equals 0 And what
E o que eu
I want to do is consider what
quero fazer é considerar
happens if we have a
o que acontece se nós temos
training example that takes
um exemplo de treino que recebe
has location at this
como localização este
magenta dot, right where I just drew this dot over here.
ponto em magenta, exatamente onde eu acabei de desenhar o ponto.
So let's say I have a training
Então vamos dizer que eu tenho um
example X, what would my hypothesis predict?
exemplo de treino X, o que a minha hipótese irá prever?
Well, If I look at this formula.
Bem, se eu ver essa fórmula,
Because my training example X
pelo fato do meu treino de exemplo X
is close to l1, we have
estar próximo de l1, temos que
that f1 is going
f1 estará
to be close to 1 the because
próximo de 1, porque
my training example X is
o meu exemplo de treino X está
far from l2 and l3 I
distante de l2 e l3.
have that, you know, f2 would be close to
f2 será próximo de 0
0 and f3 will be close to 0.
e f3 será próximo de 0.
So, if I look at
Então, se eu observar
that formula, I have theta
aquela fórmula, eu tenho
0 plus theta 1
Teta 0 mais Teta 1
times 1 plus theta 2 times some value.
vezes 1 mais Teta 2 vezes algum valor.
Not exactly 0, but let's say close to 0.
Não exatamente 0, mas vamos dizer que próximo de 0,
Then plus theta 3 times something close to 0.
Então mais Teta 3 vezes algo próximo de 0.
And this is going to be equal to plugging in these values now.
E isto será igual a estes valores agora.
So, that gives minus 0.5
Então, isso resulta em menos 0.5
plus 1 times 1 which is 1, and so on.
mais 1 vezes 1 que é 1 e assim por diante.
Which is equal to 0.5 which is greater than or equal to 0.
Qual é igual a 0.5, que é maior que ou igual a 0.
So, at this point,
Então, nesse ponto,
we're going to predict Y equals
nós vamos estimar Y igual 1,
1, because that's greater than or equal to zero.
porque isso é maior que ou igual a zero.
Now let's take a different point.
Agora, vamos pegar um outro ponto.
Now lets' say I take a
Vamos dizer que eu pego
different point, I'm going to
um ponto diferente. Eu vou
draw this one in a different
desenhar este aqui numa cor diferente,
color, in cyan say, for
digamos ciano,
a point out there, if that
para um ponto ali fora,
were my training example X, then
se isso fosse meu exemplo de treinamento X,
if you make a similar computation,
então se você computar de maneira semelhante,
you find that f1, f2,
você verá que f1, f2 e f3
Ff3 are all going to be close to 0.
vão todos ser próximos de 0.
And so, we have theta
E assim, nós temos
0 plus theta 1, f1,
Teta 0 mais Teta 1, f1,
plus so on and this
e assim por diante,
will be about equal to
e isso será igual a
minus 0.5, because theta
menos 0.5 , porque Teta 0
0 is minus 0.5 and
é menos 0.5 e
f1, f2, f3 are all zero.
f1, f2 e f3 são todos zero.
So this will be minus 0.5, this is less than zero.
Então isso será menos 0.5, isso é menor que zero.
And so, at this
Então, nesse ponto fora dali,
point out there, we're going to
nós vamos estimar que
predict Y equals zero.
Y é igual a zero.
And if you do
Se você fizer isso,
this yourself for a range
isso, você mesmo, para uma faixa
of different points, be sure to
de pontos diferentes, certifique-se de
convince yourself that if you
convencer você mesmo que se você
have a training example that's
possui um exemplo de treinamento que
close to L2, say,
é próximo de l2, por exemplo,
then at this point we'll also predict Y equals one.
então nesse ponto nós também vamos estimar Y igual a 1.
And in fact, what you end
E de fato, o que você
up doing is, you know,
acaba fazendo,
if you look around this boundary, this
se você observar ao redor dessa borda
space, what we'll find is that
esse espaço, o que nós vamos ver
for points near l1
é que para pontos próximos de l1
and l2 we end up predicting positive.
e l2, nós acabamos estimando positivo.
And for points far away from
E para pontos distantes de
l1 and l2, that's for
l1 e l2, isto é,
points far away from these two
para pontos distantes destes dois pontos de referência,
landmarks, we end up predicting
nós acabamos estimando que
that the class is equal to 0.
a classe é igual a 0.
As so, what we end up doing,is
O que nós acabamos fazendo,
that the decision boundary of
é que a fronteira de decisão
this hypothesis would end
dessa hipótese iria acabar
up looking something like this where
parecendo com algo assim,
inside this red decision boundary
onde dentro da fronteira de decisão vermelha,
would predict Y equals
nós estimamos Y igual a 1
1 and outside we predict
e fora nós estimamos
Y equals 0.
Y igual a 0.
And so this is
Então é assim
how with this definition
com esta definição
of the landmarks and of the kernel function.
dos pontos de referência e da função Kernel.
We can learn pretty complex non-linear
Nós podemos aprender Fronteiras de Decisão não-lineares
decision boundary, like what I
bem complexas, como o que eu desenhei
just drew where we predict
onde nós estimamos positivamente,
positive when we're close to either one of the two landmarks.
quando nós estamos próximos de um dos dois pontos de referência.
And we predict negative when we're
E nós estimamos negativo quando nós
very far away from any
estivermos muito distantes de
of the landmarks.
qualquer um dos pontos de referência.
And so this is part of
E então, isto é parte da
the idea of kernels of and
idéia dos Kernels e
how we use them with the
de como nós os utilizamos
support vector machine, which is that
com a máquina de vetores de suporte,
we define these extra features using
que é o que nós definimos estas variáveis extras
landmarks and similarity functions
usando referências e funções de similaridade
to learn more complex nonlinear classifiers.
para aprender classificadores não-lineares mais complexos.
So hopefully that gives you
Então, espero que isso dê a você
a sense of the idea of
uma idéia de
kernels and how we could
Kernels e de como nós podemos
use it to define new features for the Support Vector Machine.
usá-los para definir novas variáveis para a máquina de vetores de suporte.
But there are a couple of questions that we haven't answered yet.
Mas existem algumas questões que ainda não foram respondidas.
One is, how do we get these landmarks?
Uma delas é, como nós obtemos esses pontos de referência?
How do we choose these landmarks?
Como nós escolhemos esses pontos?
And another is, what
E outra é,
other similarity functions, if any,
quais outras funções de similaridade, se existe alguma,
can we use other than the
nós podemos usar além daquela
one we talked about, which is called the Gaussian kernel.
que nós falamos a respeito, que é chamada de Kernel Gaussiano.
In the next video we give
No próximo vídeo nós
answers to these questions and put
responderemos essas questões e
everything together to show how
vamos juntar tudo para mostrar como
support vector machines with kernels
as máquinas de suporte de vetores com Kernels
can be a powerful way
podem ser uma forma eficaz
to learn complex nonlinear functions.
de aprender funções não-lineares complexas.